---
title: 浙江人在南师大
date: 2018-07-18 16:00:00
updated: 2026年3月18日 16:02:23
tags:
  - 随笔
categories:
  - 生活
---


# 给新生的一些信息

> 本文具有较强的主观性，自己衡量，仅供参考

> 数据以官方公布数据为准

## 转专业相关：

* 南师大转专业 比较 容易
* 英语师范和数学师范，数学要降级
* 好的专业转专业比较难：例如法学，汉语言文学，英语师范
* 非师范可以转师范专业，貌似需要第一学年不挂科，在第一学年第二学期有组织考试，英语必考。

### 一些比较好的专业：
* 南师大地地科院很强，真的很强（意味着有钱，为所欲为）
* 南师大生物有个基地班（保研率会高），生物要杀小白鼠。

### 一些南师大比较好的学科：
马克思主义理论，教育学，中国语言文学，地理学，美术学。

* ~~不推荐南师大的数学，同类的可以选择的是江苏大学可以去了解一下。 ~~
* 南师大数学专业排名还是挺靠前的。不多说
* 师范专业都还行，师范专业很多人本科毕业就去当老师了。现在读研越来越多了。但还是有很多就业的。
  

## 一些可能需要的信息：
* 以前师范专业归属教师院（独立院系），好像这一届就要归到各个院系了，数学师范所属划到数学科学学院例如）
* 能源院在紫金，（一般的都在仙林校区），好像后年就要搬到仙林了。紫金厕所很不行。（能源号称转专业学院，变凤凰）
* 劝人学法，千刀万剐。(看自己兴趣)
* 填报的时候没有标明师范的就不是师范专业。
* 填报之前看一下培养方案，会设置哪一些课程，不要看专业名称就开始填报，有些课很坑。

## 确定录取之后需要的信息
> 收到录取通知书作为参考

2016年7月29日（id：闰年）,

2018年7月28日（id：空蒙之渊） 当（dàng）天 衢州收到，杭州收到

南师大饭菜还是挺好吃的，南京吃饭大学。推荐西区二楼辣油小混沌

大一新生要带笔记本电脑（可以不带，但是会有点不方便，不带的话之后还是会需要的），办个30元每月的（联通或者电信）校园网（50M带宽）。有人说20￥（20M带宽）的网可以存活，也有人说30￥的也不好用 价格相差不大，我是觉得联通电信差不多。可以根据自己情况选择办理。

校园网（wifi）全覆盖（号称，某些教室没有wifi，比如J2-113等，还有就是人多的时候wifi也没用，流量也没用，这个时候就安心听课吧）这里面涉及骚操作锁频段啥的，自己琢磨。

老生2018年8月25日，26日报到，27日直接开学。新生9月2日新生报到注册，9月3日开始上课（没有课，各种事情而已）

新生9月2日可能就有活动，比如院开学典礼，这个具体要看学院安排。

学校开学典礼在军训期间

军训很水，毕竟大家都是柔弱的小女子。但还是有点累的

支付宝一般地方都可以用。校园卡与浦发银行卡挂钩，宿舍楼下直接圈存就行了，很方便。但是有些地方不支持校园卡，比如报刊亭小卖部

选课使用IE，360，一定要开启兼容模式（如何开启自己百度）

录取通知书拿到之后可以用来购买火车票，有折扣，一次性使用。也可以用来购买景区门票，也有折扣。火车票提早买

带好U盘，美美哒一寸照带多点，最好电子版也留一份。院学生会还有什么心理气象站青年什么的招新一寸照要求不严格的话可以不贴。以后重要的用到的一寸照地方有很多

带好拖鞋，多带块抹布擦一擦

通知书带来的作业一般不需要做，我觉得一般辅导员不会有这个兴趣去关注这些的，不放心的话可以询问17级的，问问他们当时有没有要求必做

通知书中的通信卡可以根据需要选择性办理，怕麻烦的话直接办理也是没啥问题的

对于交钱之类的事情不要急，先核实清楚，钱之类的事情迟点交不会有问题的。然后心态要好，该交的智商税还是要交的

到时候学校会发一张南京市社会保障卡，可以当地铁卡&公交卡使用，直接到可以充地铁卡的地方（东区报刊亭小卖部，各种大地铁站）往里面充钱，就可以了

到时候会有人告诉你我们的图书馆像一本书，后面的那个塔像一支笔。我们学校是第一个搬到文苑路的。

学校地址是：江苏省南京市栖霞区文苑路1号，南京师范大学（东区 or 西区）

邮政编码：210000（这个其实不重要）

以上这些琐事多呆几年就自然懂了。也都是次要的，关键还是学习真本事

专业前辈推销自己学校的链接：
其实每个学院都有招生推销，信息还是得自己甄别

到时候会加各种群，关注各种微信号，然后一段时间后也就都屏蔽了

其中学院都有正规的群，辅导员会在其中发布重要消息，不能错过

南师大官方的话QQ用的比较多，毕竟辅导员都在专门的QQ群

南师大本科招生网 （查询录取情况，之后就不怎么关注了）

微信：南师助手（NNUhelp） （做的挺好的，推荐关注）

QQ: 南师助手 （488252994） （推荐关注，挺多有用的信息会发布）

QQ: 小权维南师（3384113988） （其实就是失物招领，我觉得没啥用，选择性关注吧，她还有对应的一个QQ 南师维小权，也是失物招领为主，好像是学生会办的）

南师大菁林园 （教务处各种事情通知）

南师大教务网络管理系统 （紧张刺激的选课和成绩就是这里公布的）

南师大信息采集入口 （好像只能用IE打开，里面可以查询教室，四六级报名，火车票）

微信：南师大贴吧公众号（选择性关注）

ID@LL一只一只山羊 【浙江】2018招生答疑帖

@漫长的告白： 教育科学学院: 未来教育家的摇篮

@漫长的告别：当年选专业时脑子进的水，如今都变成了表情包 （欢乐的吐槽贴）

@第五言福：社会学类，原来要这么学？

浙江人南师大群：
我不得不吐槽一下，为什么要搞这么多个群啊，大家都在一个群里不就行了吗

浙江人在南师大：98511688 （这个群满了，所以建立的2.0）

浙江人在南师大2.0：648341063 （2.0本来建立起来是给17级迎新的）

南京师范大学浙江群：540355056 （然后17级的自己建了一个）

南师18级浙江招生咨询：707200590 (然后17级为了迎新又建了一个)

推荐大家都加入浙江人在南师大2.0，“一家人最重要的是整整齐齐”。

其实大家也就有事会说两句，过一段时间也就没人说话了。

尾声
信息的整理其实并不复杂，就是希望大家能够一届届的传递下去，给新人答疑解惑，毕竟大家都不容易。

本文为动态页面，可以持续增加修改一些信息，如果可能的话，希望下一届有人接手整理。如果有时间的话，我会尽量做的好看一点的。

觉得这个有用可以推荐给其他人，链接https://matrixzw.github.io/2018/07/18/NNU/

18.7.18 花了点时间做了一下

附录2018年南师大浙江招生情况
艺术体育类：
编号	专业名称	人数
1	播音与主持艺术	2
2	舞蹈学	1
3	音乐学（师范）	5
4	美术学类	5
5	设计学类	6
6	广播电视编导	3
7	体育学类（含体育教育、社会体育指导与管理）	14
非艺术体育类：
编号	专业名称	人数	备注
1	物理学	3	
2	能源动力学（含能源动力工程、能源与环境系统工程）	10	
3	化学类（含化学，应用化学）	8	
4	行政管理	5	
5	应用心理学	3	
6	国际经济与贸易	5	
7	社会学	4	
8	教育技术学（师范）	3	
9	中国语言文学类（含汉语言文学（国家文科基地班），秘书学）	5	
10	外国语言文学类（含俄语、西班牙语、法语、日语、朝鲜语）	5	五年制
11	数学类（含数学与应用数学（基地班），信息与计算科学）	5	
12	物理学（师范）	4	
13	地理科学类（含自然地理与资源环境，人文地理与城乡规划，地理信息科学）	6	优势学科
14	生物科学类（含生物科学（国家理科基地班）、生物技术）	5	真基地班
15	电气工程与自动化	6	
16	计算机科学与技术	3
by zzw 18.6.26 v1.0

将原先 Github上的 Readme 移动到这 Hexo 博客，采用 NextT 模版
原 Github 地址：https://github.com/Matrixzw/Matrixz/blob/master/README.md
by zzw 18.7.18 v1.1

增加一些可能需要的信息内容
增加南师助手公众号
by zzw 18.7.28 v1.2

划分可能需要的内容为确定录取之后需要的内容
添加一些录取之后需要知道的信息内容
专业前辈推销链接加入南师助手QQ，维小权QQ，以及微信文章专业表情包